你有什么问题想问的吗？

我进去做什么？
业务具体是什么样子的？
用什么技术，
这个技术在整个技术领域里处在什么位置（是否过时）？
公司培养新人有什么计划

以下是常问的几个问题，如果需要可以参考：

贵公司一向以XXX著称，能不能说明一下公司这方面的特点？
贵公司XXX业务发展很好，这是公司发展的重点么？
贵公司一般的团队是多大，几个人负责一个产品或者业务？
对新人有没有什么培训，会不会安排导师？
说贵公司的晋升机制是什么样的？
例如面数据组，最后的问题可以是：

数据组的团队有多大？主要做什么工作？ Ans: 整个团队有10多个人，最近主要做的是通过推荐系统以及用户数据分析。
团队主要使用什么工具和语言？ Ans: 语言是Python, Java以及一些SQL和HQL， 平台是Hadoop+HIVE，最近开始搭建Spark平台。
实习后留正的可能性？ Ans: 双向选择，大部分都可以留下来，主要看你喜不喜欢。

亮点
1：有可看的项目,项目要有亮点
2:基础扎实，有深度和广度
3：会前端和算法

http://www.cnblogs.com/xrq730/p/5260294.html