mysql 面试题
1：limit详解
在我们使用查询语句的时候，经常要返回前几条或者中间某几行数据，这个时候怎么办呢？
不用担心，mysql已经为我们提供了这样一个功能。
SELECT * FROM table  LIMIT [offset,] rows | rows OFFSET offset

LIMIT 子句可以被用于强制 SELECT 语句返回指定的记录数。
LIMIT 接受一个或两个数字参数。参数必须是一个整数常量。如果给定两个参数，
第一个参数指定第一个返回记录行的偏移量，
第二个参数指定返回记录行的最大数目。
初始记录行的偏移量是 0(而不是 1)： 
为了与 PostgreSQL 兼容，MySQL 也支持句法： LIMIT # OFFSET #。 

http://www.cnblogs.com/frankielf0921/p/5930743.html
http://www.cnblogs.com/wangshouchang/p/6930443.html


数据库事务的四个特性及含义

drop,delete与truncate的区别
DELETE语句执行删除的过程是每次从表中删除一行，并且同时将该行的删除操作作为事务记录在日志中保存以便进行进行回滚操作。
   TRUNCATE TABLE 则一次性地从表中删除所有的数据并不把单独的删除操作记录记入日志保存，删除行是不能恢复的。
   并且在删除的过程中不会激活与表有关的删除触发器。执行速度快。
   
TRUNCATE 和DELETE只删除数据， DROP则删除整个表（结构和数据）。
1、在速度上，一般来说，drop> truncate > delete。
2、在使用drop和truncate时一定要注意，虽然可以恢复，但为了减少麻烦，还是要慎重。
3、如果想删除部分数据用delete，注意带上where子句，回滚段要足够大；
   如果想删除表，当然用drop； 
   如果想保留表而将所有数据删除，如果和事务无关，用truncate即可；
   如果和事务有关，或者想触发trigger，还是用delete；

数据库优化的思路

1、 硬件优化，提高机器性能，增加硬件等;

2、 优化查询语句，将限定性强的where条件放前，用exists代替in操作等;

3、 优化索引，建立有效的索引并检查和修复缺少的统计信息等;

4、 数据库系统文件优化，将数据文件、索引文件、日志文件放置在不同的磁盘上，提高并行度等

存储过程与触发器的区别